WordPress Accessibility Day 2024.
ANUNCIANTE: Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
CSS Tiny Tips: Collection of CSS tips
CSS Tiny Tips: Coleção de dicas de linguagem CSS
for making websites easier to read, with Gen Herres,
para tornar a leitura dos sites mais fáceis, com Gen Herres,
developer at Easy Accessibility Guide.
desenvolvedora no Easy Accessibility Guide.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Where she helps with agencies
Simon Miner: Onde ela ajuda agências
to tackle the challenging problem
a enfrentarem o problema desafiador
of making sure web accessibility is front and center in their builds.
de garantir que a acessibilidade da web esteja em primeiro plano em suas funcionalidades.
She has helped plug-ins, themes,
Ela ajudou plug-ins, temas,
and web agencies define their accessibility processes
e agências web a definirem seus processos de acessibilidade
and websites to make sure that real people can use them.
e sites a garantirem que pessoas de verdade possam utilizá-los.
She also organizes the Baltimore WordPress Meetup Group.
Ela também organiza o Baltimore WordPress Meetup Group.
Slides and links to this presentation are available online
Os slides e links desta apresentação estão disponíveis de forma online
at easya11yguide.com/learn.
em easya11yguide.com/learn.
I will post that in the chat right now.
Vou postar isso no chat agora mesmo.
If you want to follow along there.
Caso você queira acompanhar por lá.
We invite you to please feel free to add
Convidamos vocês a ficarem à vontade para adicionar
your questions to the Zoom Q&amp;A section.
suas perguntas na seção de perguntas e respostas do Zoom.
We will answer them at the end of the presentation.
Nós as responderemos no final da apresentação.
Also use the chat to connect with other attendees.
Use também o chat para conversar com outros participantes.
With that, I want to turn it over to Gen.
Com isso, quero passar a palavra à Gen.
Gen Herres: Thank you so much, Simon.
Gen Herres: Muito obrigada, Simon.
We will be doing CSS tiny tips.
Daremos algumas dicas de CSS.
Let me grab my slides.
Deixe-me abrir os meus slides.
Gen: All right.
Gen: Tudo bem.
During this presentation, there is a bit of text to read.
Durante esta apresentação haverá um pouco de texto para ler.
So I will do my best to make sure to read the relevant text on the slides.
Então farei o meu melhor para ler o texto que é relevante nos slides.
If you are like Simon and don't have the best vision
Se você é como Simon e não tem a melhor visão
or aren't able to see your computer
ou não consegue ver o seu computador
well, then don't worry because you can get the slides later,
Bem, então não precisa se preocupar, pois você poderá obter os slides mais tarde,
and you can follow along just by listening.
e você pode acompanhar apenas ouvindo.
In this presentation,
Nesta apresentação
we will cover a bunch of different tiny tips for CSS.
abordaremos um monte de pequenas dicas diferentes para CSS.
We'll include information about CSS basics
Incluiremos informações sobre noções básicas de CSS
and not so basics, CSS overrides.
e outras não tão básicas, como CSS overrides.
We'll talk about WordPress and browser defaults,
Falaremos sobre o WordPress e os padrões dos navegadores,
making text easier to read, making links easier to see,
tornando textos mais fáceis de ler, tornando links mais fáceis de ver,
and some helper classes.
e algumas classes utilitárias.
Slides and links are available, as already posted in the chat.
Os slides e links já estão disponíveis, e foram postados no chat.
First up is CSS basics and overrides.
Primeiro, os conceitos básicos de CSS e overrides.
You'll need to know CSS basics for this presentation.
Você precisará ter uma noção básica de CSS para esta apresentação.
If you don't already have a good foundation for CSS,
Se você ainda não tem uma boa base para CSS,
please take a look at the W3Schools CSS course.
dê uma olhada no curso de CSS da W3Schools.
It is a great starter course for getting going with CSS,
É um ótimo curso iniciante para começar a usar CSS,
and has a wonderful amount of reference
e tem uma quantidade maravilhosa de documentação
documentation that I still use on a regular basis.
de referências que ainda uso regularmente.
During this presentation, I will be reading a bit of CSS out.
Durante esta apresentação, lerei um pouco de CSS.
I won't read code literally.
Não lerei o código literalmente.
I will read code loosely.
Vou ler o código com calma.
For example, I've got this sample text here, which I will read as class,
Por exemplo, tenho este texto de exemplo aqui, que lerei como se estivesse em sala de aula,
screen reader text, focus state, position relative.
texto do leitor de tela, estado de foco, posição relativa.
Starting off, CSS belongs in your style sheet, not inline.
Para começar, o CSS deve estar na sua folha de estilo, não inline.
Here's an example of inline CSS and what we want to avoid doing.
Aqui está um exemplo de CSS inline e o que queremos evitar fazer.
We have an HTML span with a style attribute,
Temos um intervalo HTML com um atributo de estilo,
color blue, and then it says blue text.
cor azul, e então ele diz blue text.
An example of how we should do it, what we do want to see,
Um exemplo de como deveríamos fazer, o que queremos ver,
would be span class equals blue text,
seria um span class igual a blue text,
and then the text we want to be blue.
e então o texto que queremos que seja azul.
The reason is clients change their minds all the time.
O motivo é que os clientes mudam de ideia o tempo todo.
Sometimes they're small changes.
Às vezes são pequenas mudanças.
Sometimes they're big changes.
Às vezes são grandes mudanças.
I had a company change their primary color from green to red,
Uma empresa mudou sua cor primária de verde para vermelho,
and the option was you could either update a small amount
e a opção era que você poderia atualizar uma pequena quantidade
of text because you'd already tagged it well,
de texto porque você já o marcou bem,
or you could be doing a huge amount of search and replace.
ou você pode estar fazendo uma grande quantidade de busca e substituição.
When you name these classes, you want to name it based on your audience.
Ao nomear essas classes, você deve nomeá-las com base no seu público.
If you have clients actually in there and editing their content,
Se você tem clientes lá e esstá editando seu conteúdo,
you'll want to use blue text, even though in the future it might be green.
você vai querer usar texto azul, mesmo que no futuro ele possa ser verde.
At least clients can remember it.
Pelo menos os clientes conseguem se lembrar disso.
If you're using developers, you might want to use the class primary color
Se você estiver usando desenvolvedores, você pode querer usar a cor primária da classe
because that's more developer language.
porque essa é mais uma linguagem de desenvolvedor.
When you copy and paste, you want to leave junk HTML behind.
Quando você copia e cola, você quer deixar HTML indesejado para trás.
Junk HTML is what comes when you copy from somewhere
HTML indesejado é o que aparece quando você copia de algum lugar
like a Word doc or another website and paste into your website.
como um documento do Word ou outro site e cola no seu site.
To avoid this, you want to use
Para evitar isso, você deve usar
Command-Shift-V for paste on the Mac,
Command-Shift-V para colar no Mac,
and Control-Shift-V for paste on a PC.
e Control-Shift-V para colar em um PC.
It's frequently called paste and match style
É frequentemente chamado de past and match style
if you click on the Edit menu of your application.
se você clicar no menu Editar do seu aplicativo.
CSS variables are absolutely your friends.
Variáveis CSS são suas mãos amigas.
You can save so much time and energy and hunting
Você pode economizar muito tempo e energia no hunting
through CSS files by using variables.
através de arquivos CSS usando variáveis.
You can reference variables in one CSS file
Você pode referenciar variáveis em um arquivo CSS
that were declared in another CSS file,
que foram declarados em outro arquivo CSS,
so they're really handy to have around.
então eles são muito úteis de se ter.
Variables allow you to update something in one location
Variáveis permitem que você atualize algo em um local
instead of having all of that search and replace.
em vez de ter toda essa busca e substituição.
To define your variable, you will just use root.
Para definir sua variável, você usará apenas root.
Typically, CSS variables are defined with two dashes in front of their name.
Normalmente, as variáveis CSS são definidas com dois traços antes do seu nome.
Then when you go to reference them later,
Então, quando você for referenciá-los mais tarde,
you'll say class, blue text, color, var,
você dirá classe, texto azul, cor, var,
that's V-A-R, Victor Alpha Romeo,
esse é o V-A-R, Victor Alpha Romeo,
the NATO alphabet, folks, open parentheses,
o alfabeto da OTAN, pessoal, abre parênteses,
and then you'll have the variable name that you chose.
e então você terá o nome da variável que escolheu.
CSS color spaces are one of my favorite ways to handle colors.
Espaços de cores CSS são uma das minhas formas favoritas de lidar com cores.
We have the common hex values,
Temos os valores hexadecimais comuns,
such as 0000FF for blue.
como 0000FF para azul.
We can also list this as RGB,
Também podemos listar isso como RGB,
which would be 0, 0, 255,
que seria 0, 0, 255,
the same blue, or we can represent this
o mesmo azul, ou podemos representar isso
in the hue saturation lightness spectrum,
no espectro de luminosidade de saturação de matiz,
which is 240, 100% 50%.
que é 240, 100% 50%.
I always try to avoid including the alpha or opacity values in these.
Sempre tento evitar incluir os valores alfa ou de opacidade neles.
There is RGBA, HSLA, but I try to avoid those as alphas
Existe RGBA, HSLA, mas tento evitá-los como alfas
can get into a lot of contrast issues.
podem apresentar muitos problemas de contraste.
Why do I like this HSL color space so much?
Por que gosto tanto desse espaço de cores HSL?
Mostly because I can start using relative values with the HSL color space,
Principalmente porque posso começar a usar valores relativos com o espaço de cores HSL,
and this allows me to pick out coordinating
e isso me permite escolher a coordenação
colors really quickly and easily.
cores de forma muito rápida e fácil.
Here's an example with the color blue
Aqui está um exemplo com a cor azul
that we've been talking about.
sobre o qual estamos falando.
We can say HSL from that blue hex code.
Podemos dizer HSL a partir desse código hexadecimal azul.
Then if we just say H space S space L,
Então, se dissermos apenas H espaço S espaço L,
that will give us the exact same blue color,
que nos dará exatamente a mesma cor azul,
but we can also use this HSL color space to do a hue shift.
mas também podemos usar esse espaço de cor HSL para fazer uma mudança de matiz.
That takes the hue and it just shifts it a little bit
Isso pega o matiz e apenas o desloca um pouco
to the left or to the right,
para a esquerda ou para a direita,
depending on whether we do a plus or a minus.
dependendo se fazemos um mais ou um menos.
Here I've got HSL from blue color in hex,
Aqui eu tenho HSL da cor azul em hexadecimal,
calc, H plus 30,
calc, H mais 30,
close the calc, S space L.
feche o cálculo, S espaço L.
This gives us a nice purple color.
Isso nos dá uma bela cor roxa.
A little variation from the blue, still fun,
Uma pequena variação do azul, ainda divertido,
still aligned with our existing color palette.
ainda alinhado com nossa paleta de cores existente.
I really enjoy using the hue shift because that allows me
Eu realmente gosto de usar a mudança de matiz porque isso me permite
to keep my saturation and my lightness where they are,
para manter minha saturação e minha leveza onde estão,
but gets me some nice coordinating values.
mas me dá alguns valores de coordenação interessantes.
CSS nesting is another one that I really like.
O CSS Nesting é outra coisa que eu realmente gosto.
Nesting allows us to save code and make code more readable,
Nesting nos permite salvar código e torná-lo mais legível,
which is win-win.
o que é vantajoso para todos.
It's done by using the ampersand symbol.
Isso é feito usando o símbolo ampersand "&amp;".
Here I've got an example, class, parent rule,
Aqui tenho um exemplo, classe, parent rule,
and then I would list out my parent rule properties.
e então eu listaria minhas propriedades de parent rule.
Then I'll put an ampersand, colon, hover,
Então colocarei um ampersand "&amp;", dois pontos, hover, ou passar o mouse,
and I'll list out some child rule properties.
e listarei algumas propriedades de child rules.
This is really popular for things like anchors.
Isso é muito popular para coisas como âncoras.
You can list out the anchor code and then include what to do on hover.
Você pode listar o código âncora e então incluir o que fazer ao passar o mouse.
How this CSS nesting actually looks to the browser.
Como esse aninhamento CSS realmente aparece no navegador.
The browser interprets that to be parent rule.
O navegador interpreta isso como uma regra pai.
Then all of the properties of the parent rule,
Então todas as propriedades da parent rule,
and then in a separate CSS statement,
e então em uma declaração CSS separada,
how it's interpreted by the browser is the parent rule
como é interpretado pelo navegador é a parent rule
with the hover state and then all the child rule properties.
com o estado de foco e, em seguida, todas as propriedades da child rule.
The next topic is CSS:has.
O próximo tópico é CSS:has.
This is particularly handy for a lot of different uses.
Isso é particularmente útil para muitos usos diferentes.
It allows you to say,
Permite que você diga
if an HTML parent element
se um elemento parent HTML
has a child of this specific type,
tem um child desse tipo específico,
then I want to execute my CSS,
então eu quero executar meu CSS,
which allows me to apply the CSS to the parent, not just the child.
o que me permite aplicar o CSS ao parent, não apenas ao child.
This is really handy.
Isso é muito útil.
I've got an example here.
Tenho um exemplo aqui.
HTML has body class,
HTML tem a classe body,
text size large,
tamanho do texto grande,
and then I have my font size increasing to 125%.
e então aumentei o tamanho da fonte para 125%.
An example is in the Kaya theme changer.
Um exemplo está no alterador de tema do Kaya.
I have an accessibility preferences panel
Tenho um painel de preferências de acessibilidade
and I'm now showing the Kaya theme demo site.
e agora estou mostrando o site de demonstração do tema Kaya.
Here in my text size, I can mark it small.
Aqui no tamanho do meu texto, posso marcá-lo como pequeno.
That's all handled by just applying
Tudo isso é resolvido apenas aplicando
a class to the body of the site using a JavaScript.
uma classe para o body do site usando JavaScript.
This changer controls JavaScript,
Este alterador controla o JavaScript,
which just adds or removes a CSS class to the body tag.
que apenas adiciona ou remove uma classe CSS à tag body.
Then because the body does or does not have a particular element to it,
Então, uma vez que o body tem, ou não, um elemento específico,
it modifies the HTML font size from 100% to,
ele modifica o tamanho da fonte HTML de 100% para,
in the case of small, smaller.
no caso de pequeno, algo menor.
We can go large, extra large, huge.
Podemos fazer algo grande, extra grande, enorme.
All of these different things all accomplished just with CSS,
Todas essas coisas diferentes foram realizadas apenas com CSS,
and putting something into the body tag.
e colocando algo na tag body.
I've got a number of other different options here,
Tenho várias outras opções diferentes aqui,
including switching the font for the whole site, again,
incluindo a troca da fonte para todo o site, novamente,
just by putting in a different class on the body tag.
apenas colocando uma classe diferente na tag body.
This can be really handy and powerful.
Isso pode ser muito útil e poderoso.
Next up are CSS overrides.
A seguir, temos as CSS overrides.
We like to add CSS overrides commonly by using
Gostamos de adicionar CSS overrides comumente usando
body or HTML prepended the existing CSS code.
body ou HTML acrescentado ao código CSS existente.
For example, we might have CSS code in a theme that says,
Por exemplo, podemos ter um código CSS em um tema que diz:
body class WP block button link,
classe body WP block button link,
and then some appropriate color added to it.
e então alguma cor apropriada adicionada a ele.
In my child theme, I could prepend that by saying,
No meu tema child, eu poderia acrescentar isso dizendo:
HTML body class WP block button link,
Classe body HTML block button link,
and the color blue.
e a cor azul.
Another way to do CSS overrides is by repeating the class.
Outra maneira de fazer CSS overrides é repetindo a classe.
If I had the CSS class WP block button link,
Se eu tivesse o block button link WP da classe CSS,
and the color white,
e a cor branca,
I can override that in another way by repeating that class name.
Posso substituir isso de outra forma, repetindo o nome da classe.
I have class WP block button link,
Eu tenho um block button link de classe WP,
class WP block button link, and the color blue.
block button link WP e a cor azul.
It's a nice and easy way to override styles,
É uma maneira fácil e tranquila de substituir estilos,
especially from parent themes into child themes,
especialmente de temas parent para temas child,
or from various plugins into your own child theme.
ou de vários plug-ins para seu próprio tema child.
CSS!important.
CSS!importante.
This is the override of last resort.
Esta é a override do último recurso.
We tried everything else,
Tentamos todo o resto,
and we have no other choice but to implement!important.
e não temos outra escolha a não ser implementar!importante.
Try to avoid using it,
Tente evitar usá-lo,
but it is a tool that you probably will need
mas é uma ferramenta que você provavelmente precisará
to use at some point or another.
usar em algum momento.
If you find the use of!important in places
Se você acha o uso de!importante em alguns lugares
like WordPress core, themes, or plugins,
como núcleo, temas ou plug-ins do WordPress,
you should complain to the developers who are using this code,
você deveria reclamar com os desenvolvedores que estão usando esse código,
unless you see some actual comments
a menos que você veja algum comentário
in the code explaining why they added!important,
no código explicando por que eles adicionaram!importante,
not just because they were lazy.
e não apenas porque estavam com preguiça.
Yes, I have seen!important in core.
Sim, eu vi!importante no núcleo.
One of the times that you need
Uma das vezes que você precisa
to use the CSS!important override is for inline styles.
para usar o CSS!important O override mais importante é para estilos inline.
As we said before, we like to avoid using inline styles,
Como dissemos antes, gostamos de evitar usar estilos inline,
but sometimes we receive websites that already have them,
mas às vezes recebemos sites que já os possuem,
and in order to fix a lot of the issues,
e para corrigir muitos dos problemas,
we may need to override all of those inline CSS issues.
talvez precisemos substituir todos esses problemas de CSS inline.
Here's an example of how to use the star selector
Aqui está um exemplo de como usar o seletor universal
with CSS and catch all of these strings
com CSS e capturar todas essas strings
that have paragraph style color purple.
que têm a cor roxa para estilo de parágrafo.
We have the CSS for paragraph, open bracket,
Temos o CSS para parágrafo, abre colchete,
style star equals purple, close bracket.
o estilo universal é igual a purple, feche colchete.
This will catch all of the CSS with a purple substring,
Isso capturará todo o CSS com uma substring roxa,
which means if someone used color purple or background purple,
o que significa que se alguém usasse a cor roxa ou o fundo roxo,
it would catch that.
ela pegaria isso.
You do have to be a little careful if you're using
Você precisa ter um pouco de cuidado se estiver usando
the star to catch your substrings.
o asterisco para capturar suas substrings.
In this case, I've used color, I use a variable, my purple,
Neste caso, usei cor, usei uma variável, ou var, my purple,
and I do have to put !important because the only way
e eu tenho que colocar !important porque a única maneira
to override inline styles is with!important.
de dar override estilos inline é com !importante.
In the event you come across a situation
Caso você se depare com uma situação
where the person has written
onde a pessoa escreveu
something like p style equals color purple!important,
algo como estilo p é igual à color purple !importante,
so they put the important right into the inline CSS,
então eles colocam o important diretamente no CSS inline,
your only resort is to get in there with some JavaScript
seu único recurso é abrir lá com algum JavaScript
to override and clean that out.
para dar override e limpar isso.
Or if you have access to the database,
Ou se você tiver acesso ao banco de dados,
to get in there and clean that out if it was in a page or a post.
para abrir lá e limpar isso se estava em uma página ou postagem.
Unfortunately, I have actually seen plugins out there do this.
Infelizmente, já vi plug-ins por aí fazendo isso.
Always complain to the plugin developer,
Então reclame sempre com o desenvolvedor do plug-in,
but you may have to add JavaScript to correct it in your child theme.
mas talvez seja necessário adicionar JavaScript para corrigi-lo no seu tema child.
Targeting classes and IDs.
Targeting classes e IDs.
Whenever possible with your CSS,
Sempre que possível com seu CSS,
try to target your class or your ID.
tente dar target na sua classe ou no seu ID.
Try to avoid targeting HTML tags.
Tente evitar targeting tags HTML.
The reason is many plugins are developed by developers
O motivo é que muitos plug-ins são desenvolvidos por desenvolvedores
who didn't necessarily think about
que não necessariamente pensaram sobre
accessibility when they started creating it.
acessibilidade quando começaram a criá-lo.
Frequently, they were informed about accessibility later.
Frequentemente, eles eram informados sobre acessibilidade posteriormente.
Then they realize they need to do something like correct
Então eles percebem que precisam fazer algo como corrigir
the nesting of a button and a heading, because certain things are allowed
o nesting de um botão e um heading porque certas coisas são permitidas
in semantic HTML and certain things aren't,
em HTML semântico e certas coisas não são,
so they may need to correct ordering.
então eles podem precisar corrigir a ordem.
In order to do that,
Para fazer isso,
they can usually keep their classes in the same order,
eles geralmente conseguem manter suas classes na mesma ordem,
but they have to change the HTML tags around to make semantic HTML.
mas eles precisam mudar as tags HTML para criar HTML semântico.
If you're targeting the tags--
Se você está direcionando as tags...
sorry, if you're targeting the class or the ID instead of the tag,
desculpe, se você está direcionando a classe ou o ID ao invés da tag,
then typically the developer will try to keep
então normalmente o desenvolvedor tentará manter
the classes and IDs in the same order,
as classes e IDs na mesma ordem,
even though they're changing around the HTML elements.
mesmo que eles estejam mudando os elementos HTML.
Semantic HTML is a whole lot less work in CSS.
O HTML semântico dá muito menos trabalho em CSS.
Whenever possible, make sure that before you even get there for CSS,
Sempre que possível, certifique-se de que, antes mesmo de chegar lá para CSS,
you've made sure that there is semantic HTML in place.
você garantiu que o HTML semântico está em vigor.
For example, divs are not buttons.
Por exemplo, divs não são botões.
If you already have an HTML button element,
Se você já tem um elemento de botão HTML,
then it's very easy to style with CSS.
então é muito fácil estilizar com CSS.
The browser takes care of a whole bunch of stuff for you.
O navegador cuida de um monte de coisas para você.
If someone has coded that button just using divs,
Se alguém codificou esse botão usando apenas divs,
now you have to add a bunch more CSS and,
agora você tem que adicionar mais um monte de CSS e,
of course, a bunch of JavaScript.
claro, um monte de JavaScript.
On the topic of divs are not buttons, divs are not field sets either.
Sobre o tópico de que divs não são botões, divs também não são conjuntos de campos.
Those can cause some more problems with the semantic HTML.
Isso pode causar mais problemas com o HTML semântico.
Always remember, div is your most generic HTML element.
Lembre-se sempre de que: div é seu elemento HTML mais genérico.
It's definitely very useful, but make sure there isn't something
É definitivamente muito útil, mas certifique-se de que não haja nada
more appropriate that you could use.
mais apropriado que você possa usar.
Some WordPress-specific things and browser defaults.
Algumas coisas específicas do WordPress e padrões do navegador.
We always want to make sure that our CSS includes resets.
Queremos sempre ter certeza de que nosso CSS inclui resets.
There are differences between browsers,
Existem diferenças entre os navegadores,
there are differences between operating systems,
existem diferenças entre os sistemas operacionais,
and using the CSS reset gives you a nice,
e usar reset de CSS lhe dá uma boa
clean slate so that you know exactly what the state of everything is.
tela em branco para que você saiba exatamente qual é o estado de tudo.
If you just rely on the browser for everything,
Se você depender apenas do navegador para tudo,
it can be a bit hit or miss.
isso pode ser um pouco imprevisível.
Most themes will include a reset set of styles.
A maioria dos temas incluirá um conjunto de estilos de resets.
If they don't, there are a bunch of reset styles available.
Caso contrário, há vários estilos de resets disponíveis.
You can take a look at the underscores theme, which is available for free.
Você pode dar uma olhada no tema sublinhado, que está disponível gratuitamente.
You just type in whatever theme name you want to give it and download,
Basta digitar o nome do tema que você deseja e fazer o download,
and it includes some reset styles for you.
e isso já inclui alguns estilos de reset para você.
Make sure that you're always including body and form styles.
Certifique-se de sempre incluir estilos de body e form.
A lot of times, form elements like inputs won't necessarily inherit
Muitas vezes, elementos de formulário como entradas não herdam necessariamente
their font properties from the body element.
suas propriedades de fonte do elemento body.
You do need to make sure that you're targeting inputs,
Você precisa ter certeza de que está direcionando as entradas,
text areas, selects, things like that,
áreas de texto, seleções, coisas assim,
because a lot of those form elements will not inherit from the body.
porque muitos desses elementos form não serão herdados do body.
Speaking of resetting things and keeping them in their containers,
Falando em resetting as coisas e mantê-las em seus recipientes,
make sure that things like embeds, iframes,
certifique-se de que coisas como embeds, iframes,
and objects stay inside their containers.
e os objetos ficam dentro de seus recipientes.
I have seen countless themes not include this code.
Já vi inúmeros temas não incluir esse código.
It's very simple.
É muito simples.
Iframe, max width 100%.
Iframe, largura máxima 100%.
The reason is I have two images here.
O motivo é que tenho duas imagens aqui.
One shows the YouTube video
Um mostra o vídeo do YouTube
nicely contained within the area of the website,
bem contido dentro da área do site,
and the other shows the YouTube video way off to the side.
e o outro mostra o vídeo do YouTube muito para o lado.
Most of the video won't be visible.
A maior parte do vídeo não ficará visível.
While we're talking about defaults and resets,
Enquanto falamos sobre padrões e resets,
you want to make sure to leave the browser alone.
você quer ter certeza de deixar o navegador em paz.
I have seen all sorts of interesting and strange CSS
Eu vi todos os tipos de CSS interessantes e estranhos
and JavaScript hacks that change the settings of the browser.
e hacks de JavaScript que alteram as configurações do navegador.
Browsers are people's comfort space.
Os navegadores são o espaço de conforto das pessoas.
They are visiting your website in the context of all other websites
Eles estão visitando seu site no contexto de todos os outros sites
that they have ever visited.
que eles já visitaram.
They're usually visiting it in the context of a search engine
Eles geralmente o visitam no contexto de um mecanismo de busca
or a social media site that they were just
ou um site de mídia social que eles estavam apenas
on before they came to your website,
antes de eles acessarem seu site,
so make sure that their browser still looks
então certifique-se de que o navegador deles ainda se pareça
like the thing they know and trust.
com aquilo que eles conhecem e confiam.
I have had reports from clients where they insisted
Recebi relatos de clientes que insistiram
upon changing things like the scroll bar.
ao alterar coisas como a barra de rolagem.
What happened?
E sabe o que aconteceu?
Their customers called them and told them their website was hacked
Os clientes ligaram para eles e disseram que o site deles havia sido hackeado
because things didn't look the way the person expected them to.
porque as coisas não estavam como a pessoa esperava.
It's very important to meet people's expectations.
É muito importante atender às expectativas das pessoas.
One of those expectations is that the browser looks a certain way.
Uma dessas expectativas é que o navegador tenha uma determinada aparência.
Don't change the scroll speed.
Não altere a velocidade de rolagem.
I have seen quite a few themes that think
Eu vi alguns temas que pensam
it's a great idea to change how fast scrolling goes.
é uma ótima ideia mudar a velocidade da rolagem.
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
My hand has muscle memory for how fast a page is supposed to scroll.
Minha mão tem memória muscular para saber a velocidade com que uma página deve rolar.
When I take my hand and I put it
Quando pego minha mão e a coloco
on my mouse or my trackpad and I scroll,
no meu mouse ou no meu trackpad e eu rolo,
I know how much my hand is supposed to move
Eu sei o quanto minha mão deve se mover
to get a certain amount of screen scroll.
para obter uma certa quantidade de rolagem na tela.
When your website doesn't work that way,
Quando seu site não funciona dessa maneira,
it's like someone took my mouse away from me
é como se alguém tivesse tirado o mouse de mim
and handed me some other input device, and I'm like, this isn't mine.
e me entregou outro dispositivo de entrada, e eu pensei: isso não é meu.
Take it away. I want mine back.
Tire isso daqui. Quero o meu de volta.
I want this to meet my expectations.
Quero que isso atenda às minhas expectativas.
Another thing, the cursor.
Outra coisa, o cursor.
Please just leave the cursor alone.
Por favor, deixe o cursor em paz.
We do not actually want a trail of stars following us around your website.
Na verdade, não queremos um rastro de estrelas nos seguindo pelo seu site.
It can be very, very distracting and disorienting to a lot of people.
Isso pode ser muito, muito distrativo e desorientador para muita gente.
Again, it may look like your website is hacked.
Novamente, pode parecer que seu site foi hackeado.
Meet the expectations of the user.
Atenda às expectativas do usuário.
Screen reader text.
texto para leitor de tela.
Your themes should be supporting screen reader text as a CSS class.
Seus temas devem aceitar texto para leitor de tela como uma classe CSS.
This has been included
Isso foi incluído
as a WordPress recommended class for themes for quite a while.
como uma classe recomendada pelo WordPress para temas por um bom tempo.
This allows us to hide text visually
Isso nos permite ocultar o texto visualmente
that is primarily needed for screen reader users.
que é necessário principalmente para usuários de leitores de tela.
The most common, of course, is the skip to content link.
O mais comum, é claro, é o link para pular para o conteúdo.
It can also be used for things like changing
Também pode ser usado para coisas como mudar
your blog button from read more, read more,
seu botão de blog de leia mais, leia mais,
read more all over the page to read more about cute puppies.
leia mais na página toda para saber mais sobre filhotes fofos.
Great.
Ótimo.
Now I know what I'm reading more about.
Agora sei sobre o que estou lendo mais.
This also allows the links, when they're pulled by a screen reader,
Isso também permite que os links, quando são acessados por um leitor de tela,
to have useful content, because they can tell
para ter conteúdo útil, porque eles podem dizer
the difference between read more about
a diferença entre leia mais sobre
cute puppies and read more about cute kittens.
filhotes fofos e leia mais sobre gatinhos fofos.
How that looks in HTML is you'll have an anchor tag
O que isso parece em HTML é que você terá uma tag de âncora
with an href for the URL.
com um href para o URL.
Then you'll have read more or continue reading.
Então você terá lido mais ou continuado a ler.
Then you'll have a span class with screen reader text.
Então você terá uma classe span com texto de leitor de tela.
That's where the information about cute puppies or cute kittens,
É aí que estão as informações sobre cachorrinhos ou gatinhos fofos,
or whatever the actual blog post title is goes,
ou qualquer que seja o título real do post do blog ,
is in that span tag inside of the anchor.
está naquela tag span dentro da âncora.
Align wide and align full.
Align wide e align full.
These are classes used by the block editor.
Essas são classes usadas pelo editor de blocos.
If you're using the block editor, your theme should be supporting these.
Se você estiver usando o editor de blocos, seu tema deverá suportar isso.
If it's not, well, we have the code handy.
Se não for, bem, temos o código à mão.
Align full means full.
Align full significa completo.
The complete full width of the browser.
A largura total do navegador.
Align wide means wider than typical.
Align wide significa mais amplo que o normal.
It does not necessarily mean all the way to the edge of the browser.
Não significa necessariamente que vá até a borda do navegador.
How I normally implement this is the class align full.
Como eu normalmente implemento isso é o alinhamento de classe completo.
I'll put a margin of 32 pixels.
Vou colocar uma margem de 32 pixels.
I will use a calc on this for 50% minus 50VW.
Usarei um cálculo para 50% menos 50VW.
That is viewport width.
Essa é a largura da janela de visualização.
The 32 is the scroll bar on the right.
O 32 é a barra de rolagem à direita.
Then I will set a max width of 100 VW and a width of 100 VW.
Então definirei uma largura máxima de 100 VW e uma largura de 100 VW.
On the class align wide, I'll do the same thing,
No alinhamento de classe amplo, farei a mesma coisa,
but I'll subtract just a little bit off of the margin,
mas vou subtrair só um pouquinho da margem,
which is an additional 8 pixels.
que são 8 pixels adicionais.
I will set the max width to 1,800 pixels.
Vou definir a largura máxima para 1.800 pixels.
A typical website is going to be around 1,100
Um site típico terá cerca de 1.100
or 1,200 pixels for the main content.
ou 1.200 pixels para o conteúdo principal.
This will allow our align wides to go wider than that.
Isso permitirá que nossos alinhamentos sejam mais largos do que isso.
Some people use computer screens that are nearly 3,000 pixels wide.
Algumas pessoas usam telas de computador com quase 3.000 pixels de largura.
We don't necessarily want it going all the way to those edges.
Não queremos necessariamente que ele chegue até essas bordas.
That's why I put the max width in on that for the align wide.
É por isso que coloquei a largura máxima para o align wide.
Align left, align right, and align center.
Align left, align right e align center.
These have been used for image alignments in WordPress for a long time.
Eles tem sido usados para alinhamentos de imagens no WordPress há muito tempo.
All of your themes should support them,
Todos os seus temas devem aceitá-los,
but just in case they don't, we've got the code here.
mas caso eles não o aceitem, temos o código aqui.
For the class align left, we have display inline,
Para a classe align left, temos display inline,
float left, margin right of 1.5 EM.
float left, margin right de 1,5 EM.
EM is a relative unit, so that will become a little bit wider
EM é uma unidade relativa, então ela se tornará um pouco mais ampla
as if the person increases their font size, for example, on the website.
como se a pessoa aumentasse o tamanho da fonte, por exemplo, no site.
Then for align center, we'll clear both, display block, and we'll set
Então, para alinhar ao centro, limparemos ambos, bloco de exibição e definiremos
the margin on the left and the right to auto to center it out.
a margem à esquerda e à direita para centralizá-la automaticamente.
Now for making text easier to read.
Agora, para tornar o texto mais fácil de ler.
Setting up your fonts.
Configurando suas fontes.
I've had a lot of people ask, but what do I set for my fonts?
Muitas pessoas me perguntam: o que devo definir para minhas fontes?
You want to use rems, not pixels.
Você quer usar rems, não pixels.
On the HTML, I will set font size to 100,
No HTML, definirei o tamanho da fonte como 100,
and on the body, I will set font size to 1 rem.
e no body, definirei o tamanho da fonte para 1 rem.
1 rem means what this person has set up in their browser as a default.
1 rem significa o que essa pessoa configurou em seu navegador como padrão.
Some people like large text.
Algumas pessoas gostam de texto grande.
If they do, I want to respect that.
Se o fizerem, quero respeitar isso.
Next, you want to set your line height.
Em seguida, você precisa definir a line height.
Set a reasonable relative line height.
Defina uma line height relativa razoável.
Don't use pixels.
Não use pixels.
I repeat, do not use pixels for line height.
Repito, não use pixels para a line height.
I have seen numerous, numerous plugins trying to use pixels
Eu vi vários plug-ins tentando usar pixels
for line height and fixed height.
para a line height e altura fixa.
That means people can't resize their text.
Isso significa que as pessoas não podem redimensionar o texto.
This causes lots of accessibility issues.
Isso causa muitos problemas de acessibilidade.
Normally on most content, I will use a line height of 1.5.
Normalmente, na maioria dos conteúdos, eu uso uma line height de 1,5.
That's already set as a relative line height.
Isso já está definido como uma line height relativa.
That means 1.5 times whatever the heck the font size is.
Isso significa 1,5 vez do tamanho da fonte.
That's normally pretty readable.
Normalmente é bem legível.
When to use what units.
Quando usar quais unidades.
If you're using a font size, it should be done in rems.
Se você estiver usando um tamanho de fonte, ele deve ser feito em rems.
If you are using a font weight, this is in 300 to 700.
Se você estiver usando uma espessura de fonte, ela estará entre 300 e 700.
You want to avoid anything less than 300.
Você deve evitar qualquer coisa menor que 300.
That tends to be a really light font
Essa tende a ser uma fonte bem
weight and can be very difficult to read.
leve e pode ser muito difícil de ler.
I have attempted to read on my phone 100 weight font in bright sunlight.
Tentei ler no meu celular uma fonte de espessura 100 sob luz solar intensa.
It doesn't matter if it's black on white,
Não importa se é preto no branco,
it is still nearly impossible to read.
ainda é quase impossível de ler.
Also avoid super heavy,
Evite também os super pesados,
which would be font weights greater than 700.
que seriam pesos de fonte maiores que 700.
Those can be just so chunky and thick that,
Eles podem ser tão grossos e grossos que,
again, I can't really read it on my phone.
de novo, não consigo ler no meu celular.
Line heights are in relative units because you always want
As alturas das linhas estão em unidades relativas porque você sempre quer
your line height to be scaled based on your font size.
a line height deve ser ajustada com base no tamanho da sua fonte.
Typically speaking, when you're doing paddings and margins,
Normalmente, quando você está fazendo preenchimentos e margens,
I keep them in pixels because I don't want them
Eu os mantenho em pixels porque não os quero
becoming huge just because someone wants larger text.
ficando enormes só porque alguém quer um texto maior.
When you're working with clients and you are choosing fonts,
Quando você trabalha com clientes e escolhe fontes,
you want to get the client's mindset in place.
você quer estabelecer a mentalidade do cliente.
We are going to use text that you are unfamiliar with.
Usaremos um texto com o qual você não está familiarizado.
We're using it because your visitors
Estamos usando isso porque seus visitantes
are unfamiliar with your website content.
não estão familiarizados com o conteúdo do seu site.
This way, clients are forced to actually read the content in the font,
Dessa forma, os clientes são forçados a realmente ler o conteúdo da fonte,
not just look at the aesthetics.
não olhe apenas para a estética.
I generally use pangrams.
Eu geralmente uso pangramas.
Those are sentences that contain all of the letters
Essas são frases que contêm todas as letras
in the alphabet at least once.
no alfabeto pelo menos uma vez.
These are normally written for brevity
Normalmente são escritos para serem breves
and can be quite difficult to read, which is great because it forces
e pode ser bastante difícil de ler, o que é ótimo porque força
your client to actually try and read.
para seu cliente realmente tentar ler.
For example, the quick brown fox jumps over the lazy dog.
Por exemplo, a rápida raposa marrom salta sobre o cão preguiçoso.
When you're working with body fonts,
Quando você trabalha com fontes de body,
the main text of your website, stick to sans serif.
o texto principal do seu site, use fonte sem serifa.
It is mostly agreed upon that sans serif is the easiest to read
É consenso geral que a fonte sem serifa é a mais fácil de ler
on a computer for large blocks of text.
em um computador para grandes blocos de texto.
In print, it's actually the reverse
Na versão impressa, na verdade é o inverso
and a lot of people like serif.
e muitas pessoas gostam de serifas.
I've got a link to a font examples page
Tenho um link para uma página de exemplos de fontes
and this has a whole bunch of font examples,
e isso tem um monte de exemplos de fontes,
including website fonts and some of the Google fonts.
incluindo fontes de sites e algumas fontes do Google.
This gives you an example of several pangrams,
Isso lhe dá um exemplo de vários pangramas,
numbers, some of the common mirrored letters,
números, algumas das letras espelhadas comuns,
all of the uppercase letters, all of those weird,
todas as letras maiúsculas, todas essas coisas estranhas,
crazy symbols that you didn't even think you might use at some point,
símbolos malucos que você nem pensou que poderia usar em algum momento,
including curly quotes, curly single quotes, straight quotes,
incluindo aspas curvas, aspas simples curvas, aspas retas,
lots of different things, italics and bolds,
muitas coisas diferentes, itálico e negrito,
and works on the I-L-L-I combos.
e funciona nos combos ILLI.
Those can be really tricky to read
Elas podem ser muito difíceis de ler
depending on the font as they can get really smushed together.
dependendo da fonte, pois elas podem ficar muito amassadas.
There's a bunch of useful stuff there.
Tem um monte de coisas úteis lá.
Generally speaking, if you are picking out a body font,
De modo geral, se você estiver escolhendo uma fonte para o body,
I prefer a little bit wider fonts.
Prefiro fontes um pouco mais largas.
I have talked to quite a number of people of different age ranges,
Conversei com várias pessoas de diferentes faixas etárias,
different backgrounds, different vision levels, and generally speaking,
diferentes origens, diferentes níveis de visão e, de modo geral,
if I give them this block of text in Arial versus Verdana,
se eu der a eles esse bloco de texto em Arial versus Verdana,
they're going to pick Verdana the majority of the time.
eles vão escolher Verdana na maioria das vezes.
Obviously, not everyone is the same.
Obviamente, nem todo mundo é igual.
Another reason why I like Verdana better
Outra razão pela qual gosto mais de Verdana
is the I uppercase and the l lowercase actually look different.
é porque o I maiúsculo e o l minúsculo realmente parecem diferentes.
When we're talking about fonts,
Quando falamos de fontes,
we want to make sure to include a fallback font,
queremos ter certeza de incluir uma fonte reserva,
otherwise it goes to whatever the heck the system default is.
caso contrário, ele vai para o que quer que seja o padrão do sistema.
If I am using a sans serif font,
Se eu estiver usando uma fonte sem serifa,
like, for example, Lato, that's a popular one,
como, por exemplo, Lato, esse é popular,
I will specify a system font, so Verdana, as a fallback,
Vou especificar uma fonte de sistema, Verdana, como alternativa,
and then just in case, I will also specify sans serif as the fallback,
e então, só por precaução, também especificarei sans serif como alternativa,
just to make sure that if there's ever an issue loading
só para ter certeza de que, se houver algum problema no carregamento
the font I wanted, something decent still shows up.
a fonte que eu queria, algo decente ainda aparece.
Letter spacing on your fonts.
Espaçamento entre letras em suas fontes.
I almost always use a little bit of a letter spacing
Eu quase sempre uso um pequeno espaçamento entre letras
on my fonts, especially my body fonts.
nas minhas fontes, especialmente nas fontes do body.
Here's an example of a 0.015 EM letter spacing.
Aqui está um exemplo de espaçamento de letras EM de 0,015.
EM is a relative unit, so however big the font is, it will be relative to that.
EM é uma unidade relativa, então, não importa o tamanho da fonte, ela será relativa a ela.
Here you can see the Arial font on the left and the Arial font
Aqui você pode ver a fonte Arial à esquerda e a fonte Arial
with a little bit of spacing on the right.
com um pouco de espaçamento à direita.
It just makes some of the words like willing,
Isso só torna algumas palavras como willing,
billing, drilling, a little bit easier to read,
billing, drilling, um pouco mais fáceis de ler,
and helps prevent things like an nn from becoming an m visually.
e ajuda a evitar que coisas como um nn se tornem um m visualmente.
Another one I will commonly use is 0.2 pixels.
Outro que costumo usar é 0,2 pixels.
Gen, you just said that we're supposed
"Mas Gen, você acabou de dizer que deveríamos
to use relative weights for the letter spacing.
usar pesos relativos para o espaçamento das letras."
The thing about fonts is as they get bigger, they become easier to read.
O problema com as fontes é que, quanto maiores, mais fáceis elas são de ler.
While I needed more letter spacing at a smaller font size,
Embora eu precisasse de mais espaçamento entre letras e um tamanho de fonte menor,
I actually need less letter spacing at a larger font size.
Na verdade, preciso de menos espaçamento entre letras em um tamanho de fonte maior.
Using 0.2 pixels decreases the letter spacing
Usar 0,2 pixels diminui o espaçamento entre letras
as the font size increases.
enquanto o tamanho da fonte aumenta.
I found it actually works out pretty well visually.
Descobri que funciona muito bem visualmente.
List items.
Itens da lista.
We all have lists on our websites.
Todos nós temos listas em nossos sites.
Here's an example of the ID content, LI.
Aqui está um exemplo do conteúdo do ID, LI.
I put padding bottom of 0.7 rem, back to the relative units.
Coloquei um padding bottom de 0,7 rem de volta nas unidades relativas.
The reason is it spaces out my bullet points
O motivo é que ele espaça meus marcadores
and makes them a lot easier to scan and read.
e os torna muito mais fáceis de escanear e ler.
Making your links easier to see.
Tornando seus links mais fáceis de ver.
You want to set your word wrap on your links.
Você quer definir a word wrap nos seus links.
This is how you prevent your link from running
É assim que você evita que seu link seja executado
off the right side of your mobile screen.
no lado direito da tela do seu celular.
You'll set your anchor with display inline, word wrap, break word.
Você definirá sua âncora com display inline, word wrap e break word.
Underlines on your links.
Underlines em seus links.
I love to push down the underline just a little bit so that it doesn't get
Eu adoro empurrar as underlines um pouco para baixo para que elas não fiquem
broken by things like parentheses or lowercase j's
divididas por coisas como parênteses ou j's minúsculos
or lowercase p's, or y's, et cetera.
ou p's minúsculos, ou y's, etc.
If you feel like it, you can add a different color.
Se quiser, você pode adicionar uma cor diferente.
I have the anchor, text underline offset 4 pixels.
Tenho a âncora, a underline do texto deslocado em 4 pixels.
I found that's just about the sweet spot.
Descobri que esse é quase o ponto ideal.
Text decoration color, blue violet,
Cor da decoração do texto, azul violeta,
just to give a slightly different color to the underline.
só para dar uma cor ligeiramente diferente ao sublinhado.
Helps make the link pop a little bit more visually.
Ajuda a fazer o link se destacar um pouco mais visualmente.
Check boxes and radios.
Caixas de seleção e rádios.
In WCAG 2.2, there was a new requirement saying
No WCAG 2.2, havia um novo requisito dizendo
make things big enough to click on them.
para fazer coisas grandes o suficiente para clicar nelas.
Or more specifically, make them at least 24 pixels.
Ou mais especificamente, faça-os ter pelo menos 24 pixels.
By default, check boxes and radios are rendered smaller than that.
Por padrão, caixas de seleção e opções são renderizadas menores que isso.
I like to set min width and min--
Gosto de definir largura mínima e min--
sorry, that's supposed to say min height.
desculpe, deveria dizer altura mínima.
I'll fix that in my slides after.
Vou consertar isso nos meus slides depois.
Min height, 24 pixels.
Altura mínima, 24 pixels.
I also set a width of 1.5 rem and a height of 1.5 rem.
Também defini uma largura de 1,5 rem e uma altura de 1,5 rem.
That means that they're at least 24 pixels,
Isso significa que eles têm pelo menos 24 pixels,
but then they can grow bigger,
mas então eles podem crescer mais,
because typically if someone wants a larger font,
porque normalmente se alguém quer uma fonte maior,
that's because they don't see
isso é porque eles não veem
as well, so giving them a bigger area to target is a big improvement for them.
também, então dar a eles uma área maior para mirar é uma grande melhoria para eles.
Don't forget your visited on your anchor links.
Não se esqueça dos links visitados em sua âncora.
Make sure to list anchor and also anchor with the state visited.
Certifique-se de listar a âncora e também a âncora com o estado visitado.
Focus state, the theme of this whole thing.
Estado de foco, o tema de tudo isso.
When you're setting your focus state,
Ao definir seu estado de foco,
you want to use two different colors.
você quer usar duas cores diferentes.
Typically, I use blue and white.
Normalmente, uso azul e branco.
Don't ask your client about the focus.
Não pergunte ao seu cliente sobre o foco.
They don't have an informed opinion.
Eles não têm uma opinião informada.
They don't need one.
Eles não precisam de um.
Just set it for them.
Basta configurar para eles.
Here you can see on each of these, the focus is visually clear.
Aqui você pode ver em cada um deles, o foco é visualmente claro.
What about when the client says,
E quando o cliente diz:
we've got a blue background, a white button,
temos um fundo azul, um botão branco,
and it's just going to be a border?
e será apenas uma borda?
Great.
Ótimo.
Your blue and white combo is no longer visible,
Sua combinação azul e branca não está mais visível,
because that's the default state of the button.
porque esse é o estado padrão do botão.
This is where your dashed border becomes your best friend.
É aqui que sua borda tracejada se torna sua melhor amiga.
Here I have an example of the unfocused state
Aqui tenho um exemplo do estado desfocado
and the focused state, and we have a dashed border.
e o estado focado, e temos uma borda tracejada.
Yes, I used!important.
Sim, eu usei!importante.
That's to override all of the plugins.
Isso é para substituir todos os plug-ins.
Because they overrode whatever I set.
Porque eles anulavam tudo o que eu definia.
Some helper classes.
Algumas classes utilitárias.
I like to set up a few different helper classes.
Gosto de configurar algumas classes utilitárias diferentes.
I have white text as a class.
Minha classe é texto branco.
I find this is really handy.
Acho isso muito útil.
Clients always want somewhere on their website
Os clientes sempre querem algum lugar em seu site
to have white text on a dark background.
ter texto branco em um fundo escuro.
Here we just add white text.
Aqui adicionamos apenas texto branco.
It's easy for them to remember.
É fácil para eles lembrarem.
Text size.
Tamanho do texto.
Again, clients always want to change the size of text.
Novamente, os clientes sempre querem alterar o tamanho do texto.
The block editor wants to put that in with inline styles,
O editor de blocos quer colocar isso com estilos inline,
which we want to avoid.
que queremos evitar.
We have a class.
Temos uma classe.
Here's an example.
Aqui está um exemplo.
Body, class, extra large text.
Body, classe, texto extra grande.
I have a font size of 1.5 rems.
Meu tamanho de fonte é 1,5 rems.
Margins and paddings.
Margens e preenchimentos.
A whole bunch of things in the block editor
Um monte de coisas no editor de blocos
don't have anything to set margins or paddings.
não tem nada para definir margens ou preenchimentos.
All we have is that little block
Tudo o que temos é aquele pequeno bloco
at the end in advanced that says CSS classes.
no final, em avançado , diz classes CSS.
Here I have a bunch of really handy CSS classes that I can toss in.
Aqui eu tenho um monte de classes CSS muito úteis que posso usar.
For example,
Por exemplo,
MT100 gives me margin top 100 pixels.
O MT100 me dá margem nos 100 pixels superiores.
Again, I use the!important because I have to override whatever
Novamente, eu uso o!important porque tenho que substituir qualquer coisa
is going on with the builder or the various plugins
está acontecendo com o construtor ou os vários plug-ins
installed on the site, because this is something
instalado no site, porque isso é algo
the user is putting in and they really want it to work.
o usuário está inserindo e ele realmente quer que funcione.
Z index, I also include.
Índice Z, também incluo.
For example, class Z0.
Por exemplo, classe Z0.
That's just the index zero.
Esse é apenas o índice zero.
The last class is flexbox.
A última classe é flexbox.
This is really handy.
Isso é muito útil.
If you don't know all about flexbox,
Se você não sabe tudo sobre flexbox,
the CSS tricks guide has a wonderful, wonderful guide on flexbox.
O guia de truques CSS tem um guia maravilhoso sobre flexbox.
I have this printed out.
Tenho isso impresso.
It is near me.
Está perto de mim.
I can reference it all the time.
Posso consultá-lo o tempo todo.
It is just a really fabulous introduction to flexbox and how to use it.
É simplesmente uma introdução fabulosa ao flexbox e como usá-lo.
I have a class in my theme for flexbox.
Tenho uma classe no meu tema para flexbox.
I also have flexbox non-responsive.
Meu flexbox também não responde.
This means I still want it to be flexbox even on mobile.
Isso significa que ainda quero que seja flexbox, mesmo no celular.
My standard flexbox, I have a min width of 768 pixels.
Meu flexbox padrão tem uma largura mínima de 768 pixels.
Make sure to include a gap in your flexbox.
Certifique-se de incluir um espaço no seu flexbox.
I like about 30 pixels as a gap.
Gosto de cerca de 30 pixels como espaço.
That is CSS tiny tips.
Essas são pequenas dicas de CSS.
CSS basics and overrides.
Noções básicas de CSS e substituições.
WordPress and browser defaults.
Padrões do WordPress e do navegador.
Making text easier to read.
Tornando o texto mais fácil de ler.
Making links easier to see.
Tornando os links mais fáceis de visualizar.
Helper classes.
Classes utilitárias.
We have questions, I'm sure.
Temos perguntas, tenho certeza.
Slides and links are available
Slides e links estão disponíveis
at easya11yguide.com/learn.
em easya11yguide.com/learn.
You can find me online at the website or on LinkedIn.
Você pode me encontrar online no site ou no LinkedIn.
Simon: Thank you, Gen.
Simon: Obrigado, Gen.
That was absolutely fantastic.
Isso foi absolutamente fantástico.
I think there was something for everyone to take away.
Acho que todos nós apredemos algo.
Gen: I hope so.
Gen: Espero que sim.
Simon: Just a lot of great stuff as always.
Simon: Muitas coisas boas, como sempre.
We do have some questions as you predicted.
Temos algumas perguntas, como você previu.
I'll start from the top.
Vou começar do topo.
Someone asked, "How do you prevent duplicating blocks
Alguém perguntou: "Como você evita blocos duplicados
of CSS with the same class name?
de CSS com o mesmo nome de classe?
Or how do you prevent duplicate block/CSS class names?"
Ou como você evita nomes duplicados de blocos/classes CSS?"
Something like this happens when there are multiple
Algo assim acontece quando há múltiplos
plug-ins or developers on the same project.
plug-ins ou desenvolvedores no mesmo projeto.
Gen: Of course, communication.
Gen: Claro, comunicação.
You just need to communicate with each other what is,
Vocês só precisam comunicar uns aos outros o que é,
who's going to do what, what your naming practices are going to be,
quem vai fazer o quê, quais serão suas práticas de nomenclatura,
where you're going to put all of that.
onde você vai colocar tudo isso.
Of course, use Git so that you are all sharing your code
Claro, use o Git para que todos compartilhem seu código
and you can see what each other are doing.
e vocês podem ver o que cada um está fazendo.
Simon: Great.
Simon: Ótimo.
David asks,
David pergunta,
"What are your recommended font family pairings for blog posts?"
"Quais são os pares de famílias de fontes recomendados para postagens de blog?"
Gen: There's a lot of different fonts that I like.
Gen: Há muitas fontes diferentes que eu gosto.
I've got a couple examples on my font examples page.
Tenho alguns exemplos na minha página de exemplos de fontes.
If I'm just going to stick to website fonts,
Se eu for me limitar a fontes de sites,
I would probably use Tahoma for headings and Verdana for body.
Eu provavelmente usaria Tahoma para títulos e Verdana para body.
If I'm going to go with Google fonts, I like to pull in,
Se eu for usar fontes do Google, gosto de incluir,
let's see-- kind of a big fan of Lato sometimes.
vamos ver-- sou meio fã do Lato às vezes.
Or using Nunito Sans.
Ou usando Nunito Sans.
That is another one of my favorites.
Esse é outro dos meus favoritos.
For headings, I particularly like PT Sans.
Para títulos, gosto particularmente de PT Sans.
Just personally like that one a lot visually.
Pessoalmente, gosto muito desse visualmente.
Simon: Nice.
Simon: Legal.
Reg asks, he says, "Thank you so much
Reg pergunta e diz: "Muito obrigado
for the tip regarding bottom padding for list items
pela a dica sobre bottom padding para itens de lista
and as well as all of your other tips.
e assim como todas as suas outras dicas.
To mitigate against the last item
Para atenuar o último item
in a list generating unwanted extra space
em uma lista gerando espaço extra indesejado
at the bottom of the list,
no final da lista,
would you recommend tweaking the bottom padding
você recomendaria ajustar o bottom padding
of the last item or the list itself?"
do último item ou da lista em si?"
Gen: Often, the UL or OL element
Gen: Muitas vezes, o elemento UL ou OL
will have its own bottom padding from the reset sheet.
terá seu próprio preenchimento inferior da planilha de reset.
What I usually do is I eliminate that and leave
O que eu costumo fazer é eliminar isso e deixar
the actual list item to have some bottom padding
o item da lista atual deve ter algum bottom padding
because I like a little bit of space at the end of the list,
porque gosto de um pouco de espaço no final da lista,
just like I like a little bit of space at the end of a paragraph
assim como eu gosto de um pouco de espaço no final de um parágrafo
before we get to the next HTML element.
antes de chegarmos ao próximo elemento HTML.
Simon: Makes a lot of sense.
Simon: Faz muito sentido.
Nick asks, or says, "You mentioned lowering the underline,
Nick pergunta, ou diz: "Você mencionou diminuir o sublinhado,
but I'm wondering about
mas estou pensando sobre
using text decoration hip link,
usando decoração de texto hip link,
which will allow it to not cross
o que permitirá que ele não cruze
through J, G, et cetera."
através de J, G, etc.
Things with tails underneath them, I guess.
Coisas com caudas embaixo, eu acho.
"What do you think of using that?
"O que você acha de usar isso?
Currently browser support is partial on most modern browsers."
Atualmente, o suporte ao navegador é parcial na maioria dos navegadores modernos.
Gen: The answer is it's partial support on browsers.
Gen: A resposta é que há suporte parcial em navegadores.
I work with a lot of different clients and a lot of different websites,
Eu trabalho com muitos clientes e sites diferentes,
and I develop a theme and I don't know where it's going to be used,
e desenvolvo um tema e não sei onde ele será usado,
so I stick to things with very high support.
então eu me atenho a coisas com muito suporte.
I try to avoid the partial supports,
Tento evitar os apoios parciais,
although some of the partial support things
embora algumas das coisas de suporte parcial
are really fun and I want to play with them, but I develop a theme,
são muito divertidos e eu quero brincar com eles, mas eu desenvolvo um tema,
so I need to stick with what's broadly used.
então preciso continuar com o que é amplamente utilizado.
Simon: Great.
Simon: Ótimo.
We have a couple folks asking about
Temos algumas pessoas perguntando sobre
large or extremely big text on websites.
textos grandes ou extremamente grandes em sites.
Sometimes it takes a whole screen because the designers of the H1,
Às vezes, é preciso uma tela inteira porque os designers do H1,
H2 tags do it really bold.
As tags H2 deixam tudo realmente em negrito.
Basically how should these behave in the case of zooming?
Basicamente, como eles devem se comportar no caso de zoom?
Gen: You should zoom.
Gen: Você deveria dar zoom.
The zoom should happen as the zoom happens.
O zoom deve acontecer conforme o zoom acontece.
That is a browser control.
Esse é um controle do navegador.
That is something that the user controls.
Isso é algo que o usuário controla.
The designer should not be using absolutely massive H1 and H2s,
O designer não deve usar H1 e H2s absolutamente massivos,
in my opinion, that, especially when it's you have something
na minha opinião, especialmente quando você tem algo
in the neighborhood of 6 rems,
na vizinhança de 6 rems,
and then you're dropping down to 1 rem for the font size,
e então você diminui para 1 rem para o tamanho da fonte,
and you're like, oh my God,
e você fica tipo, meu Deus,
that is just way too much difference between them.
essa é uma diferença muito grande entre eles.
I really try to cap out even H1s at about 3 rems,
Eu realmente tento limitar até mesmo H1s em cerca de 3 rems,
or three times the body font size.
ou três vezes o tamanho da fonte do body.
Simon: Makes sense.
Simon: Faz sentido.
One more question right here.
Mais uma pergunta aqui.
Mark asks, "When is there a time
Mark pergunta: "Quando é que existe um momento
and when is it to just use system fonts?"
e quando é que se deve usar apenas fontes do sistema?"
Gen: There are plenty of websites that I use Verdana for the body font.
Gen: Há muitos sites em que uso Verdana como fonte do body.
It's supported.
É algo aceito.
It's on every device.
Está em todos os dispositivos.
I don't have to worry about loading it.
Não preciso me preocupar em dar load nisso.
Especially if I'm working with a client who wants
Principalmente se eu estiver trabalhando com um cliente que deseja
just something built quickly.
apenas algo construído rapidamente.
They don't want to fuss over stuff.
Eles não querem se preocupar com nada.
I'll just go ahead and use system fonts.
Vou prosseguir e usar fontes do sistema.
Works great.
Funciona muito bem.
Simon: Great.
Simon: Ótimo.
That finishes up our questions.
Isso encerra nossas perguntas.
I just want to thank you again.
Só quero agradecer novamente.
I personally have really benefited
Eu pessoalmente me beneficiei muito
from all the resources on Easy A11y Guide.
de todos os recursos do Guia Easy A11y.
I would encourage everybody here to check that out.
Eu encorajaria todos aqui a conferirem ele.
You just provided so many great videos and tools for fonts and colors.
Você acabou de fornecer muitos vídeos e ferramentas excelentes para fontes e cores.
Thank you so much for that and for your presentation today.
Muito obrigado por isso e pela sua apresentação hoje.
Really great stuff.
Tudo foi realmente ótimo.
Gen: It was a pleasure being here, Simon.
Gen: Foi um prazer estar aqui, Simon.
Thank you for having me.
Obrigada por me receber.
Simon: Thank the organizer team.
Simon: Agradeça à equipe organizadora.
I'm just the emcee.
Sou apenas o mestre de cerimônias.
Thank you, everybody else, for attending this session with Gen Herres.
Obrigado a todos por comparecerem a esta sessão com o Gen Herres.
You can continue the conversation in the chat
Você pode continuar a conversa no chat
or on social media using the hashtags poundWPA11Yday
ou nas redes sociais usando as hashtags poundWPA11Yday
and poundWPAD2024.
e poundWPAD2024.
We also appreciate it if you can go to the url
Também agradeceríamos se você pudesse acessar a url
2024.wpaccessibility.day/feedback
2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback
para fornecer feedback anônimo
for our speakers and their presentations.
para nossos palestrantes e suas apresentações.
You can also enter to win a t-shirt while you're there.
Você também pode concorrer a uma camiseta enquanto estiver lá.
Stay tuned for Unlocking Digital Access Insights
Fique ligado para obter insights sobre o Unlocking Digital Access
from a Community-Driven Survey,
de uma Pesquisa Conduzida pela Comunidade,
which is our next session with Nick Goodrum and Norbert Rum.
que é nossa próxima sessão com Nick Goodrum e Norbert Rum.
That will begin at 1:00 AM UTC.
Isso começará à 1h UTC.
While you're waiting,
Enquanto você espera por ela,
don't forget to visit our sponsors page to grab some virtual swag
não se esqueça de visitar nossa página de patrocinadores para ganhar alguns brindes virtuais
and enter for a chance to win some great prizes.
e participe para ter a chance de ganhar ótimos prêmios.
Thanks so much, everybody.
Muito obrigado a todos.
See you right after the break.
Vejo vocês logo depois do intervalo.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
LOCUTOR: Obrigado aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Patrocinador Platinum, 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crie, implante e gerencie facilmente todos os seus projetos
with 20i-managed WordPress hosting.
com hospedagem WordPress gerenciada pela 20i.
One UI for all your servers, apps,
Uma interface de usuário para todos os seus servidores, aplicativos,
sites, databases, security, DNS, and email.
sites, bancos de dados, segurança, DNS e e-mail.
Perfect for agencies, e-commerce,
Perfeito para agências, e-commerce,
developers, multi-site hosting, and high-traffic sites.
desenvolvedores, hospedagem multisite e sites de alto tráfego.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platinum, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Já que tudo o que eles fazem é acessibilidade,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada postagem no blog deles é um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles,
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
e recursos adicionais em equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor, WP Engine.
Patrocinador Platinum, WP Engine.
WP Engine provides the most relied
O WP Engine fornece o mais confiável
upon and trusted WordPress products for businesses,
sobre e produtos WordPress confiáveis para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors, GoDaddy,
Obrigado aos nossos patrocinadores ouro, GoDaddy,
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI, and Yoast.
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI e Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Obrigado aos nossos patrocinadores prata, CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable,
Site da Overnight, Pressable,
Second Melody, and Accessibility Collective.
Second Melody e Accessibility Collective.